Um outro exemplo prático para vocês, tributação integral, operação onerosa, sim, ela é uma venda, tem uma contraprestação.
Olha na LC-114 se ela tem algum benefício de imunidade ou não incidência, não tem, não achei, então, venda interna normal.
Olha o ANCM desse item, tem algum benefício? Não, pesquisei na LC-114 e não encontrei nenhum tipo de benefício específico dentro da ANCM.
Ou seja, tributação integral, novamente, trazendo para vocês a regra.
Só que quando a gente tem alguma particularidade, a gente sempre fica confuso, né? Então, eu trouxe também um item com alíquota zero.
A operação onerosa, sim, ela é uma venda, então, é uma operação onerosa. Tem imunidade ou não incidência?
Não, não tem, a legislação não trata essa ANCM com nenhum tipo de particularidade.
Só que aí eu peguei a ANCM do Cuscuz e fui olhar.
A ANCM do Cuscuz está no anexo primeiro da LC-114, trazendo a redução de alíquota, ou seja, produtos destinados à alimentação humana é submetido a alíquota zero, né?
A redução a zero, ou seja, já tem uma direção, já tem uma direção para olhar a minha planilha de Excel, para identificar a CST e a C-class-trib.
Então, a gente pode ir por vários caminhos, a gente pode olhar já diretamente na planilha de Excel,
filtrar o segmento que nós estamos trabalhando, ou a gente segue essa regra.
É oneroso, existe imunidade ou não tributação, qual que é a ANCM, qual que é a NBS, para fazer a classificação.
Um outro caso para vocês, bonificação depende de contexto, olha o cenário.
Envio de um produto de limpeza em bonificação, qual que é a CFLP de bonificação? Vocês já estão acostumados, 5, 9 e 10, ou 6, 9 e 10 em operações interestaduais.
Só que a LC-114 é um produto de limpeza em bonificação, qual que é a CFLP de bonificação? Vocês já estão acostumados, 5, 9 e 10, ou 6, 9 e 10 em operações interestaduais.
Só que a LC-114, ela trata um pouco mais à frente sobre, tudo bem, essa operação não é onerosa, mas o que a gente precisa ver lá no artigo 5º?
Bonificação na mesma nota fiscal de venda, ela é uma operação onerosa? Não, porque existe uma CFLP específica para o item.
A lei prevê tributação? Não, o artigo 5º da LC-114, excepcionalmente na bonificação que conste no respectivo documento fiscal,
não depende de um produto de limpeza em bonificação.
Não depende de evento posterior, ou seja, 410, não incidência.
O mesmo cenário, bonificação em nota separada.
É uma operação onerosa? Continua sendo uma operação não onerosa, sem contraprestação.
A lei prevê tributação? Sim, pessoal.
O artigo 5º da LC-114, de 2025, determina a incidência sobre bonificação que não se enquadre nas exceções.
Exceções?
Produto em benefício? Não, NCM sem benefício.
Porém, a CST é com tributação, porque o artigo 5º diz que mesmo sem incidência, haverá a tributação na operação de bonificação.
Então, nós não podemos trabalhar a particularidade em regra geral de que tudo aquilo que é não oneroso não incide IBS e CBS.
E na exportação, professora? A operação é onerosa? Sim.
É uma venda? Então, é oneroso.
Tem imunidade? Sim.
O artigo 8º da LC-114 representa a imunidade nas exportações.
O que a gente precisa analisar? A classificação tributária.
Então, a classificação tributária.
A CFLP, que vocês vão ver, é 7101, na apuração de CMS.
E a C-Class Trib, essa que eu coloquei para vocês.
Exportação de bens, 41004.
Então, na operação de exportação.
Exportação.
Importação.
Escuta...
Senhor Sr. Capitão, o que é que acontece aqui?
Que é?
Ah!
É imundo.
Ele não entendeu.
O que?
O urbano, mas é...
Ele não entendeu.
Ele entendeu.
F genuine.